# lang-uk_UA

### ПРОЧИТАЙТЕ ЦЕ, КОЛИ ВИ ХОЧЕТЕ ЗРОБИТИ ПЕРЕКЛАДИ ІНШОЮ МОВОЮ

У цьому сховищі міститься шістнадцять основних текстових файлів, кожен із власним розділом перекладів:

<pre>
- <strong>translations.txt</strong>  -- це <strong>загальні</strong> переклади, які завантажуються щоразу
- <strong>helptext.txt</strong>      -- це переклади для розділу <strong>Довідка</strong>
- <strong>dashboard.txt</strong>     -- це переклади для розділу <strong>Інформаційної панелі</strong>
- <strong>main.txt</strong>          -- це переклади основного розділу
- <strong>shares.txt</strong>        -- це переклади розділу shares
- <strong>users.txt</strong>         -- це переклади для розділу користувачів
- <strong>settings.txt</strong>      -- це переклади розділу налаштувань
- <strong>plugins.txt</strong>       -- це переклади розділу <strong>Плагінів</strong>
- <strong>docker.txt</strong>        -- це переклади розділу <strong>docker</strong>
- <strong>vms.txt</strong>           -- це переклади розділу <strong>vms</strong>
- <strong>tools.txt</strong>         -- це переклади розділу <strong>Інструментів</strong>
- <strong>javascript.txt</strong>    -- це переклади для сценаріїв <strong>javascript</strong>
- <strong>scripts.txt</strong>       -- це переклади для <strong>Локальних скриптів</strong>
- <strong>apps.txt</strong>          -- це переклади для розділу <strong>Застосунок</strong> <em>(CA = Community Applications)</em>
- <strong>ca_settings</strong>       -- це переклади для <strong>Налаштувань застосунку</strong> <em>(CA)</em>
- <strong>javascript.ca.txt</strong> -- це переклади для <strong>JavaScript-скриптів</strong>, які використовуються в розділі <em>CA</em>
</pre>

Усі назви файлів пишуться у нижньому регістрі та повинні бути включені в репозиторій, щоб переклади були повними.

Видалення певного файлу означає, що переклади для цього розділу не будуть доступні, а графічний інтерфейс відображатиме текст оригінальною англійською мовою.


### ПЕРЕКЛАДИ

Кожен текстовий файл містить звичайні текстові рядки, що зберігаються у форматі UTF-8 із закінченнями рядків Linux.
Використовуйте текстовий редактор, який підтримує формат UTF-8 і linux, наприклад [notepad++](https://notepad-plus-plus.org/downloads)

Вміст кожного текстового файлу розділений на дві частини


### ЧАСТИНА 1

Це однорядкові записи у форматі:

<pre>оригінал англійського тексту = перекладений іноземний текст</pre>

Змініть текст лише після знака рівності (=) і залиште оригінальний англійський текст ліворуч.
Видалення рядка або пропуск перекладу після знака рівності призводить до того, що графічний інтерфейс відображає цей рядок з оригінальним англійським текстом.

Перекладений текст може містити «спеціальні символи», такі як косі риски, дужки або дужки, які не входять до основного тексту,
але які використовуються для відображення тексту відповідно. 
Напр.:

<pre>Options see Help=Параметри (див. Довідку)</pre>

Символи \* і \*\* використовуються для відображення тексту курсивом і жирним шрифтом відповідно. 
Напр.:

<pre>Array must be Stopped to change=Масив має бути **Зупинений**, щоб внести зміни.</pre>

Рекомендується робити переклади на розділ, тобто по одному файлу за раз, і перевіряти правильність перекладів у графічному інтерфейсі.
перш ніж перейти до наступного розділу.

Пам’ятайте про довжину перекладів і намагайтеся зробити їх такою ж довжиною, як і оригінальний текст, і уникайте проблем з простором у графічному інтерфейсі.


### ЧАСТИНА 2

Це багаторядкові записи, які використовуються для одночасного перекладу кількох рядків.
Багаторядковий переклад має унікальний відкриваючий і закриваючий тег:

**:unique_tag_name_plug:** - унікальний початковий тег, який використовується для будь-якого багаторядкового текстового розділу

**:end** - закриваючий тег

⚠️  Не видаляйте і не змінюйте ці теги, а перекладайте лише текст між початковим і закриваючим тегами!


### ТЕКСТ ДОПОМОГИ

Весь текст довідки GUI зберігається в одному файлі *helptext.txt*.

Цей файл має кілька розділів довідкового тексту. Кожен розділ укладено унікальним відкриваючим тегом і відповідним закриваючим тегом.

**:unique_tag_name_help:** - унікальний початковий тег, який використовується для текстового розділу довідки

**:end** - відповідний закриваючий тег

⚠️ Не видаляйте і не змінюйте ці теги, а перекладайте лише текст між початковим і закриваючим тегами!

Майте на увазі, що використовується синтаксис стилю Markdown, його потрібно зберегти.


### ЛОКАЛЬНЕ ТЕСТИРОВАННЯ

Коли переклади завершені, і ви хочете локально перевірити (проміжні) результати, текстові файли потрібно заархівувати в один ZIP-файл.
Дайте файлу ZIP назву вашої мови, Напр.: UA.zip.

У *Графічному інтерфейсі* перейдіть до: **Інструменти -> webGUI -> Мова** (*перейдіть до перегляду розробника*)

- За замовчуванням встановлюється лише англійська мова (вбудована)
- Виберіть файл ZIP, який ви створили раніше, як вихідний файл
- Якщо назва мови розпізнається, вона буде вибрана автоматично, в іншому випадку виберіть назву мови зі спадного меню для встановлення.
- Натисніть «Завантажити», щоб додати ваші переклади до графічного інтерфейсу під назвою вибраної мови

ПРИМІТКА: Якщо ваша мова недоступна у спадному меню, надішліть запит на [форумі Unraid](https://forums.unraid.net/forum/75-multi-language-section/)

Тепер ваша мова доступна для локального тестування!

У *Графічному інтерфейсі* перейдіть до: **Налаштування -> Налаштування дисплея -> Мова**

- Виберіть бажану мову зі спадного меню. Зауважте, що тут відображаються лише доступні варіанти мов.


### GITHUB

Репозиторій мов буде доступний на [Github](https://github.com/unraid), де перекладачі можуть створювати *Pull Requests (PR)* і надсилати свою роботу.

Як тільки ви будете задоволені своїми результатами, використовуйте *Github* (потрібен обліковий запис), щоб розділити відповідний репозиторій мов і створити PR зі своїми змінами.

**Limetech** розгляне це та об’єднає вашу роботу після схвалення.


### ОНОВЛЕННЯ

Коли оновлені вихідні текстові файли англійською мовою стануть доступними в майбутньому, ці оновлення стануть доступними через Github.

Перекладачі можуть використовувати систему Github, щоб побачити, які зміни внесені, і відповідно оновити свої переклади.


### КРЕДИТИ

Ми вітаємо Ваші зусилля, і щоб показати нашу вдячність, ваше ім’я та мова вказано на сторінці **Credits page** в розділі **Інструменти** в *Графічному інтерфейсі*.

Будь ласка, повідомте нам, які облікові дані використовувати.

Дякую за Вашу співпрацю та відданість ❤️
